Белешки од интервју

Разговор со Раководител на служба за безбедност во сообраќај

П: Дали системот ќе користи автентикација (Најава) исклучиво преку националниот систем https://uslugi.gov.mk ?
О: Да, со тоа ќе се зголеми безбедноста и ќе се избегнат злоупотреби и спам.

П: Системот е замислем да има категорија (Проблеми сообраќај) со под категории (неправилно паркирање, есовесно возење, 
		оштетена патна ифраструктура, останати сообраќајни прекршоци) 
	Дали сметате дека оваа категоризација е соодветна и дали сакате да промените или да додадете некоја категорија?

О: Категоризацијата е премногу детална. Сакаме да се задржат само главните категории со цел корисникот да може да пријави проблем со помалку кликања (побрзо, поедноставо)

П: Колкаво би требало да биде времето на обука на корисниците од вашата институција со користење на системот?
О: Користењеро на системот би требало да биде интуитивно, може да се постават туторијали, видеа за користиње на системот.

П: Дали системот да обезбеди посебна опција за пријава на сообраќајна нестеќа која ке има поголем приоритет и МВР ќе треба веднаш да реагира?
О: Не, проблемите од типот на сообраќајни нестеќи во кои што МВР мора да реагира веднаш ќе бидат пријавувани преку веќе постоечките системи (телефонски повик),
	додека преку системот би се пријавувале останатите проблеми.

П: Корисниците ќе добиваат бодови со секој решен проблем а со тоа соодветно и награди со цел да се стимулира користење на системот и пријавување на проблеми.
	Дали сметате дека ова е добра стратегија или пак можеби сметате дека ќе биде злоупотребувано во голема мера?
О: Не, сметам дека оваа стратегија ќе биде злоупотребувана во голема мера, може да предизвика дури и самите корисници да започнуваат проблеми за да има што да пријават.
П: Дали сметате дека е лоша стратегија и доколку наградата не е материјална, односно ќе биде само во опсегот на системот 
	пример1 објави од корисници со повеќе бодови ќе бидат први прикажани
	пример2 корисниците со одреден број на поени ќе имаат соодветна титула или ознака
О: Нема потреба од систем на бодување затоа што самото решавање на проблемот на корисникот ќе биде доволен стимул да продолжи со користење на системот.  

П: Како би очекувале системот да ве извести за проблем од вашата област (проблем што треба да го реши вашата институција)?
О: После пријавувањето на проблемот од страна на корисникот, овластено лице од локалната самоуправа ќе го валидира проблемот и преку системот ќе ги извести 
		засегнатите страни (институциите одговорни за решавање на проблемот)
 
П: Дали системот треба да обезбедува дикментација на случаевите кои ќе бидат пријавени?
О: Системот ќе ги чува податоците за пријавените случаи а со тоа и се обезбедува доволна документација.

П: Дали вие имате некое прашање за нас? Дали сакете да додадете нешто?
О: Немам прашања, ниту нешто да додадам.

Ви благодариме за одвоеното време.

